[<<메인으로](https://github.com/AtomicLiquors/Javascript_Wiki_Chb)

&nbsp;  

# 상식
## 탄생
브랜던 아이크, 1995,  
넷스케이프 커뮤니케이션즈(당시 브라우저 시장 점유율 90%)   

초창기에 대부분 로직은 웹서버에서 실행됐고,  
브라우저는 HTML과 CSS를 서버에게 전달받아 렌더링하는 수준이었다.  

## 특징
```
웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어.
```
```
개발자가 별도로 컴파일을 수행하지 않는 인터프리터 언어.
```
```
명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는
"멀티 패러다임 프로그래밍 언어"
```
- C, Java에서 기본 문법을 차용하였다.
- Self로부터 프로토타입 기반 상속을 차용하였다.
- Scheme에서 일급함수 개념을 차용하였다.

&nbsp;  
Q. 자바스크립트가 왜 객체지향언어인가?  
클래스, 상속, 정보 은닉 키워드가 없는데.

A. 자바스크립트는 클래스기반 객체지향언어보다 효율적이며 강력한   
"프로토타입 기반의 객체지향 언어"다.  
(그리고 ES6 들어와서 클래스도 생겼다.)


&nbsp;  

&nbsp;  

[컴파일러 언어 v 인터프리터 언어 ]

컴파일러
```
컴파일 단계와 실행 단계 분리
```
- 코드 실행 전 단계에 컴파일로 소스코드 전체를 *기계어로 변환한다.
  - *기계어 : CPU가 바로 실행할 수 있다.  
  
- 명시적으로 컴파일 단계를 거치고,   
    명시적으로 실행파일을 실행한다.
    - 코드 실행 속도가 빠르다.
   - 컴파일은 단 한번만 실행된다.
- 실행파일이 생성된다.

    
&nbsp;  
인터프리터
```
실행 단계(런타임)에 코드를 변환한다.
```
- 코드 실행 단계(런타임)에 문 단위로 코드 한 줄씩 **바이트코드로 변환한다.
  - **바이트코드 : 특정 하드웨어가 아니라 가상 머신에서 실행하도록 만든 이진 코드.
- 실행 파일을 생성하지 않는다.
- 코드가 실행될 때마다 인터프리트 과정이 반복 수행된다.
- 성능이 비교적 느리다.

하지만 모던 브라우저는 대부분 부분적으로 소스를 컴파일하고 실행한다.
(명시적인 컴파일 단계를 거치진 않는다.)






&nbsp;  
## ECMAScript란
자바스크립트의 표준 사양인 ECMA-262를 말한다.  
각 브라우저 제조사는 ECMAScript 사양에 맞춰   
자바스크립트 엔진을 만들고 브라우저에 내장한다.




<!--ECMA-262(1997)-->

&nbsp;  

## Ajax
1999년 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장하였다.

Before :  
html 태그가 열리고 닫힌 완전한 HTML 코드를 서버에게 전송받았다.  
화면이 전환되면 서버로부터 새로운 HTML을 전송받고, 
웹페이지 전체를 처음부터 다시 렌더링했다.  

굳이 갱신할 필요가 없는 부분까지 다시 전송받고 렌더링하는 것 ->  
불필요한 데이터 통신과 성능면의 한계.  
화면이 전환되면 순간 화면이 깜빡이는게 당연하던 시절이 있었다.

&nbsp;  
```
필요한 데이터만 전송받고, 필요한 부분만 다시 렌더링할 수는 없을까?
```

After :  
데스크톱 애플리케이션 수준으로 빠른 성능, 부드러운 화면 전환   

&nbsp;  
2005년 구글 맵스 출시로 JS와 Ajax의 획기적인 발전이 확인되었다.

&nbsp;  

&nbsp;  


## V8 자바스크립트 엔진 (2008, 구글)
빠른 성능

&nbsp;  

## Node.js
2009, 라이언 달  
V8로 빌드된 **자바스크립트 런타임 환경**  
- 비동기 입출력 지원  
- 단일 스레드 이벤트 루프 기반 : 요청 처리 성능이 좋다.  

"실시간 데이터 처리를 위해 IO가 빈번한 SPA Single Page Appliction에 적합하다."  
"자바스크립트가 브라우저를 벗어나 서버사이드 개발까지 진출하였다."

&nbsp;  

## SPA 프레임워크
Angular, React, Vue, Svelte

&nbsp;  

&nbsp;  
## 아종
- Jscript(1996)   
    마이크로소프트 개발.   
    자사 브라우저 시장 점유율 높이려고, 서로 독점적 기능을 추가하며 치열하게 경쟁했다.  
    크로스 브라우징 이슈를 낳았다. (특정 브라우저에서 웹페이지가 정상 동작을 못함)

    표준화된 자바스크립트가 필요해서  
    넷스케이프는 비영리 표준화기구 ECMA Int'l에 요청을 넣었다.

- jQuery
DOM을 더욱 쉽게 제어할 수 있다!  
크로스 브라우징 이슈가 다소간 해소되었다!

